# HTML简介

## 一、概要

​	HTML是英文Hyper Text Mark-up Language(超文本标记语言)的缩写，它规定了自己的语法规则，用来表示比“文本”更丰富的意义，比如图片，表格，链接等。浏览器（IE,FireFox等）软件知道HTML语言的语法，可以用来查看HTML文档。目前互联网上的绝大部分网页都是使用HTML编写的。它是专门用来描述文本的语义的，也就是说我们可以利用HTML来告诉浏览器哪些是标题，哪些是段落。

## 二、什么是 HTML?

1. HTML 是用来描述网页的一种语言。
2. HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)
3. HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)
4. 标记语言是一套标记标签 (markup tag)
5. HTML 使用标记标签来描述网页

## 三、什么是 HTML标签?

1. HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。

2. HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 <html>

3. 标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签

4. 开始和结束标签也被称为开放标签和闭合标签

5. 标签名必须为半角文字，大小写皆可。以前流行用大写，最近开始流行用小写，因为XHTML（可扩展超文本置标语言）里面规定标签名必须小写。标签名的前面不能有空格

   ```
   √ <html>
   √ <HTML>
   √ <Html>
   × ＜ＨＴＭＬ＞　全角文字不能用
   × 〈HTML〉 看上去是半角其实还是全角
   × < HTML>　 <的后面不能有空格
   ```

## 四、HTML元素标签分类

4.1、单标签

1. 只有开始标签没有结束标签, 也就是由一个<>组成的

   ```
   <meta charset="UTF-8">
   ```

4.2、双标签

1. 有开始标签和结束标签, 也就是由一个<>和一个</>组成的

   ```
   <html>
   </html>
   <body>
   </body>
   ```

## 五、HTML元素类型

### 5.1、区块元素(display:block)

#### 1、说明

1. 每个块级元素都从新的一行开始，并且其后的元素也要另起一行。（一个块级元素独占一行）。
2. 元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。
3. 元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），除非设置了宽度
4. 一般是其他元素的容器元素,可以包含文本,内联元素和其他块元素

#### 2、常用的块状元素

| 标签      | 说明   |
| ------- | ---- |
| div     | 文档节  |
| ul      | 无序列表 |
| ol      | 有序列表 |
| dl      | 定义列表 |
| p       | 段落   |
| h1...h6 | 标题   |
| table   | 表格   |
| address | 地址   |
| form    | 表单   |

### 5.2、内联元素(display:inline)

#### 1、说明

1. 和其他元素都在同一行；
2. 元素的高、宽、行高以及边距均不可设置
3. 元素的高、宽均取决于它包含的文字或图片的大小
4. 内联元素只能容纳文本或者其他内联元素

#### 2、常用的行内元素

| 标签名      | 说明             |
| -------- | -------------- |
| a        | 锚点             |
| span     | 常用内联容器，定义文本内区块 |
| label    | 表格标签           |
| br       | 换行             |
| i        | 斜体             |
| em       | 强调             |
| strong   | 粗体强调           |
| textarea | 多行文本输入框        |

### 5.3、内联块(display:inline-block)

#### 1、说明

1. 和其他元素在同一行；
2. 元素的高度、宽度、行高及边距可以设置

#### 2、常用的行内块状元素

| 标签名   | 说明   |
| ----- | ---- |
| img   | 图片   |
| input | 输入   |

